# 9. Пакет Clean Architecture Game Framework
В этом видео мы рассмотрим пакет Clean Architecture Game Framework.
Данный пакет предоставляет вам архитектурный фреймворк и помогает вам организовать качественную архитектуру вашего проекта.
Заметьте, что для большего удобства, пакет состоит из трех модулей: Основной, Сore и Internal.

## 9.1 Модуль Core
Давайте рассмотрим модуль Core.
Данный модуль содержит фреймворк определяющий архитектуру вашего проекта.
Фреймворк состоит из нескольких частей: Framework, Framework.UI, Framework.App, Framework.Entities.

###### Исходники
Теперь давайте рассмотрим исходный код:
- ProgramBase — это главный класс приложения.
  Он содержит точку входа, обрабатывает все события и разрешает зависимости.
  Так же он содержит метод OnInspectorGUI, который может вывести в инспекторе некоторую информацию.

- UIThemeBase — это аудио тема приложения.
  Она содержит плейлист и проигрывает его.
  Заметьте, что я использовал паттерн состояние, что значит, что тема может находиться в разных состояниях.
  Это позволяет вам создавать тему из разных состояний и легко переключаться между ними.

- UIPlayListBase — это состояние темы.
  Оно содержит список аудио клипов и проигрывает их.
  А в некоторых случаях оно добавляет некоторые аудио эффекты.

- UIScreenBase — это графический пользовательский интерфейс приложения.
  Он содержит дерево состояний и показывает на экран все видимые состояния.
  Заметьте, что я использовал state-driven архитектуру, что значит, что экран состоит из дерева состояний и дерева визуальных элементов.
  Это позволяет вам создавать экран из множества разных состояний, комбинировать их и легко переключаться между ними.
  Я рассказывал об этой архитектуре в прошлых видео.

- UIWidgetBase — это состояние экрана.
  Оно может иметь (или не иметь) визуальное представление.
  А так же оно обрабатывает все события и содержит всю высокоуровневую логику.

- UIViewBase — это визуальное представление виджета.
  Это просто визуальный элемент, содержащий свои элементы.
  В некоторых случаях вьюшка может быть контейнером для других вьюшек.

- UIRouterBase — это менеджер приложения.
  Он может загружать, перезагружать, выгружать сцены, а так же выходить из приложения.

- ApplicationBase — это сущность приложения.
  Она содержит другие объекты, сущности и сервисы.

- StorageBase — это объект, содержащий разные значения.
  Эти значения могут быть загружены из хранилища или получены из аргументов окружения.

- GameBase — это сущность игры.
  Она содержит информацию, состояния, правила и игроков.

- PlayerBase — это сущность реального игрока.
  Она содержит информацию, состояния, достижения и другие сущности принадлежащие игроку.

- EntityBase — это высокоуровневая единица предметной области.
  То есть это все, что может существовать в реальном или виртуальном мире.
  Например: актер, камера, вещь, транспортное средство, объект окружения и любые другие объекты.
  И сам мир это тоже сущность.

## 9.2 Основной модуль
Давайте рассмотрим основной модуль.
Данный модуль содержит некоторые дополнения к модулю Core.

###### Исходники
Теперь давайте рассмотрим исходный код:
- IDependencyContainer — это локатор служб, предоставляющий вам необходимые зависимости.

- UIRootWidgetBase — это корневой виджет.
  Он добавляет другие виджеты в дерево визуальных элементов.
  А так же он управляет фокусом и обрабатывает события навигации.

## 9.3 Модуль Internal
Давайте рассмотрим модуль Internal.
Данный модуль содержит разные низкоуровневые утилиты и хелперы.

###### Исходники
Теперь давайте рассмотрим исходный код:

- CSharp — это набор методов для конвейерной обработки значений и списков.

- Array — это набор полезных методов для массива.

- Enum — это набор полезных методов для enum.

- TypeExtensions — это набор полезных расширений для типа.

- StringExtensions — это набор полезных расширений для строки.

- Option — это контейнер значения.

- Assert — это набор утверждений с удобным текучим интерфейсом.

- DisposableBase — это освобождаемый класс.

- IStateful и StateBase — это классы помогающие реализовать шаблон состояния.

- ITree и NodeBase — это классы помогающие реализовать древовидную структуру.

- CLI — это набор методов для работы с аргументами окружения.

- TaskExtensions — это набор расширений для класса Task.

- VisualElementExtensions — это набор расширений для класса VisualElement.

- VisualTreeAssetExtensions — это набор расширений для класса VisualTreeAsset.

- EventExtensions — это набор расширений для класса EventBase.

# 10. Пакет Addressables Extensions
В этом видео мы рассмотрим пакет Addressables Extensions.
Данный пакет предоставляет вам удобные обертки для класса AsyncOperationHandle. 
Эти обертки позволяют вам в более удобной форме управлять загрузкой и выгрузкой ваших ресурсов.

###### Исходники
Теперь давайте рассмотрим исходный код:
- AddressableHandle и AddressableListHandle — это общие хэндлы ресурсов.

- AssetHandle, AssetListHandle, PrefabHandle, PrefabListHandle и SceneHandle — это хэндлы управляющие соответствующими ресурсами.

- AsyncOperationHandleExtensions — это набор расширений для класса AsyncOperationHandle.

# 11. Пакет Addressable Source Generator
В этом видео мы рассмотрим пакет Addressables Source Generator.
Данный пакет предоставляет вам генератор исходных кодов со списками всех адресов и меток ассетов, то есть генератор R и L классов.
Если вы будете использовать константы из этих классов, то вы всегда сможете быть уверены в валидности используемых адресов и меток.
Но только при условии, что вы не забыли перегенерировать эти классы после изменения вашего контента.

###### Исходники
Теперь давайте рассмотрим исходный код:
- AddressableSourceGenerator — это ассет предоставляющий вам удобный метод генерации классов R и L.
  Заметьте, что эти классы сохраняются в той же директории, что и ассет.
  А текущая папка используется как неймспейс.

- AddressableResourcesSourceGenerator и AddressableLabelsSourceGenerator — это генераторы исходных кодов.
  Заметьте, что генерация состоит из трех этапов:
  - Первый этап — создание древовидных списков всех адресов и меток.
  - Второй этап — создание исходных кодов, содержащих все адреса и метки.
  - Третий этап — сохранение исходных кодов на диск.

- AddressableSourceGeneratorHelper — это помощник, генерирующий единицу компиляции, содержащую древовидную структуру с константными значениями.
